這大半月
他待你如何
他待我
很好
那你待他呢
我
你可是喜歡他
我是喜歡他
與玉麒哥哥退婚時
我並不覺得難過
可一想到
萬一以後再也見不到慕清晏
我就覺得心裡空落落的
很難過
昭昭
你跟周家解除婚約
按理說呢
你想和誰在一起
是由你自己說了算
如果那個小子
真是常家的孩子
我跟你娘就十分滿意
但是
你別忘了
他可是魔教少君哪
魔教怎麼了
六派的汙糟之人難道還少嗎
這六派的汙糟人是不少
尹岱便是頭一個
還有那個王元敬
死個十次八次的都不足惜
可是昭昭
慕清晏
便一定是好人嗎
你忘了你師父講的那個
畫皮妖的故事
慕清晏未必是畫皮妖
你姑姑當年
何嘗又不是這麼想的呢
什麼意思
娘
事關到你姑姑的聲譽
若不是眼下你遇到了同樣的事情
我們到死都不會說出來
當年
你姑姑和你師父
還有你雷師伯
他們一共七個人
暗自練了一種
從北斗七星演化而來的陣法
一旦練成
便是聶恆城也難以抵擋
可是誰知道啊
除了你師父和姑姑
剩下那五個人
在決戰之前
都被伏擊了
你雷師伯雖然撿回一條命
但也落了一個終身殘疾
他們七個人藏身的地方
除了他們自己之外
還有一個人知道
畫皮妖
所以石大伯說的懸案
是畫皮妖所為
現在你該明白
為什麼你姑姑當年
頭也不回地去殺聶恆城
那個王八蛋
害了她生死與共的好兄弟
你姑姑她心裡
該有多難受
陣法不成
她沒有辦法
只能隻身除魔
你姑姑就是被畫皮妖害死的
後來他去哪了
你姑姑只說他不見了
其他的我們也不清楚
昭昭
你自小有主意
前車之鑑
千萬別步了你姑姑的後塵
一定要記住師父跟你說的話
是妖
就會吃人
慕清晏未必是畫皮妖
你姑姑當年
何嘗又不是這麼想的呢
聶喆於瀚海山脈現身
或有黑衣人線索
三日後
山下等你
昭昭
前車之鑑
千萬別步了你姑姑的後塵
不用等了
黑衣人我自己會找
江湖無期
少君珍重
小姐
你這怎麼不吃東西啊
我不餓
小姐
外面那些人說的混賬話
你可千萬別往心裡去
明明就是
慕清晏那個大魔頭的一廂情願
他在青闕宗的時候
我就看出來了
他一直纏著小姐
雖然長得是挺好看的
但是
竟也沒想到
他敢對小姐動歪心思
小師妹
四師兄
五師兄
我去給二位師兄煮茶
小師妹
我烤了一隻雞
孜然味的
嚐嚐
我是真沒胃口
衣帶漸寬終不悔
為伊消得人憔悴
你倆沒吃錯藥吧
小師妹
我們想了又想
要不你和那個人
還是算了吧
不管他是好是歹
師父跟你父母都不會同意的
太難了
你倆閒的是吧
你要是跟了慕少君
以後如果打起來的話
我們師兄妹見面如何自處呢
可你要是嫁給了三師兄
咱先不說北宸六派啊
至少其中三四派
都能安危自守 共同進退
還能處理一些先輩的恩怨
多好的事啊
我去看看翡翠沏的茶怎麼樣了
你還是回去啃你的雞
宋家的列祖列宗
終於顯靈了
這渾小子
總算是想通了
就是這個時機呢
不太對
如何不對
現在昭昭跟姓慕那小子
鬧得滿城風雨
你這時候提親吧
也免不得被人編排一頓
那些話
可不好聽
正是因為滿城風雨
所以我必須在此時提親
好
有擔當
不愧是我宋家兒郎
庫房
寶箱
賬房
還有一百多處宅子的鑰匙
都在這了
一百多處宅子
穩重
宋門主 這
當真要提親哪
提親這麼大的事
難道還有假呀
你們就放心好了
昭昭嫁入我廣天門
那是絕對不會受委屈的
是 是 是
雖然我有兩個兒子
但是天下人都知道我偏心二兒子
那二兒子以後的媳婦
在廣天門
那就是當家做主的呀
是
天下人都知道您偏心
但現在提親
是不是早了點
是 是 是
那慕清晏怎麼辦
你說什麼
她說慕清晏
漂漂亮亮的一個女孩子
這偶爾有一兩個不上道的傾慕者
這不是很正常嗎
這話我愛聽
其實啊
鬱之這孩子
是好孩子
我挺喜歡的
但問題就是
昭昭這不剛退婚嗎
這立馬又訂婚
是不是有點
停
平春老弟啊
虧你還行走江湖那麼多年
你沒有聽過民間有句話嗎
好女百家求啊
是不是啊
你別看了
你說幾句話行不行
雲柯老弟
你說句話
昭昭和鬱之是不是天作之合
對吧
這兩人成親
我看那江湖上那些人
還有什麼可說的
合適呢
確實合適
不過昭昭從小就主意正
這剛跟周賢侄解了婚約
就另許他人
我怕她未必願意啊
小輩的事情
就讓小輩自己解決
你們放心吧
三色桃花
師兄找我有何事
特意約我來此
還搞得奇奇怪怪的
師妹
我邀你來此
是有話想對你說
我爹已向蔡谷主提親
可我需要經過你的同意
你和我
宋門主這也太胡來了
提親是我所願
小師妹
我心悅於你
我知道
三師兄是想替我解圍
可我不需要
姑姑說過
人生在世
有些困境是無人可依
也無人能依的
我們能靠的
唯有自己
我也不想再做膽小鬼了
藉著姻緣
躲在師兄身後
再讓你去擔那個罵名
多不好啊
小師妹
我不是想替你解圍
謝謝三師兄的好意
在我心中
你永遠是最好的師兄
既如此
你欠我的那碗蓮子羹
可該還了
怎麼樣 三師兄
我做蓮子羹的手藝還不錯吧
你可知我為何喜食蓮子羹
我幼時喜甜
母親卻常常為我做蓮子羹
她說蓮子可清心
入口雖苦 卻有回甘
若是喜吃甜食
那直接吃蜜餞就好了
我姑姑做的開口笑就可好吃了
這回味之甘
確實不及蜜餞甜得直截了當
可若這開口笑
終究只能笑一時呢
你瘋了你
你知不知道
師父他們滿江湖在找你
我說什麼江湖無期
連下山都不肯
原來小蔡女俠
天天忙著給人做蓮子羹呢
與你何干
自然有關
那日黑衣人之事還未了結呢
我說了我自己會找
你趕緊走
師父他們要是發現了你
你就走不了了
為什麼
什麼為什麼
為什麼突然不願
你師父跟你說了什麼
又是畫皮妖那一套
就是因為畫皮妖
畫皮妖害死了我姑姑
害死了我姑姑的朋友
我不能重蹈覆轍
我又不是畫皮妖
你姑姑是你姑姑
你是你
幹嗎要混為一談
我怎麼知道你不是
畫皮妖最擅長偽裝
你扮常寧的時候
不就沒人發現
昭昭
你究竟要怎麼樣才能相信我
你說你不想找黑衣人
那我們就不找了
我們可以拋棄一切
離開江湖
我還有父母親朋
我憑什麼為了你拋棄他們
昭昭
小姐
宗主來了
師父
阿爹 阿孃
昭昭
你年紀還小
不知道魔教人心險惡
這件事
還是交給我們大人來處理
慕少君
怎麼還不出來相見
不知戚宗主
找我所為何事
你這護腕
從何而來
此乃家父的遺物
不知戚宗主
何出此問
這是平殊送給畫皮妖的
我親眼所見
所以是慕正明
戚大哥
你說什麼
畫皮妖
你爹就是畫皮妖
戚宗主
你說的可是真的
我絕不會認錯
你手上的護腕
就是最好的證明
上官
昭昭
你等著我
師父
畫皮妖當真是慕正明
你姑姑的事
我怎麼會胡說
來
這個畫皮妖
我見過兩次
終身難忘
初見他時
我修為尚淺
追擊惡徒時
卻落入了陷阱
你姑姑趕來救我
惡戰之際
此人突然出現
助我們一臂之力
怎麼
覺得我太殘忍了嗎
不
姑娘一點都不殘忍
相反我想贈姑娘四個字
清風烈火
清風拂山崗
烈火焚群魔
正配姑娘的為人
清風拂山崗
烈火焚群魔
這句話原來是他說的
在這江湖上
敬佩你姑姑的人很多
可真正瞭解她的人不多
但這個人不一樣
見到它 覺得你戴應該會很好看
是鳶尾花
會給你帶來好運的
師父
可慕清晏跟我說過
慕正明從未出過瀚海山脈
畫皮妖父子的話怎可輕信
都是師父沒用
要不然當年
你姑姑也不會遇見他
是我眼瞎
沒看出
此人是披著人皮的妖孽
我不能讓你走平殊的老路
從今日起
你不得離開青闕宗半步
否則
莫怪我不講師徒之情
父親絕無可能是畫皮妖
以父親的為人
絕無可能做出這些事
那這護腕的主人又是誰
這裡是我父親年幼居住的地方
兩個搖籃
難道
少君
嚴長老來了
我父親可還有一個兄弟
你
你怎麼知道的
他在哪
這都是聶恆城造的孽
當年少君的祖母
歐陽夫人剛誕下雙生子
聶恆城
又給老教主送上絕色美人
歐陽夫人因此
憤然出走
並執意帶走兩位少主
爭執中
老教主只留下了你父親
三年後
老教主找到你祖母
那時夫人已經病重將死
她說
她帶走的少主
已經病死了
老教主大受刺激
很快病故
當時你父年幼
所以教務自然交由聶恆城把持
後來他便順勢篡奪了教主之位
千秋聖教
一統江湖
二十年前
另一位少主突然回來
要奪回家業
聶恆城卻說他假冒慕氏
還想將他處死
幸好
正明少主及時阻攔
聶恆城放過了他
聶恆城起初自是不肯
但你父向聶恆城許諾
永不承認正揚少主慕氏的身份
這才放他們走的
聶恆城還在這裡
刺了個棄字
才讓他離開
然後呢
應該是躲進哪個深山老林了吧
之後
老夫就再也沒聽說過他的消息
少君
你今日為何問起這個
成伯
嚴長老這段時間辛苦了
你派人
去後窖裡面取兩罈陳年老曲
讓嚴長老帶回去
是
少君
嚴長老
請
成伯
輪到你說了
聶恆城心思縝密
他定不會放任一個
野心勃勃的慕氏子弟離開
父親也一定知道此中利害
他把慕正揚藏在何處
少主
確實將正揚少主
藏到了一個地方
你且在這裡住著
等風聲過後
我再帶你離開
等一下
鳶尾花
會帶來好運
成伯
你知不知道這個人現在在哪
已經死了
死了
大約十五年前
那時
少主已帶少君住到不思齋
有一天
常大俠
帶了個年輕體弱的女子前來拜訪
他死時
可有遺願
他什麼都沒說
再過些時日
我便能見到他了
到時候幫你問問
別胡說
我問過少主
他說
正揚少主已經死了
那個女子
是來送回遺物的
也就是說
沒有人可以證明他的存在
成伯
慕正揚
可還留有其他遺物
你在等他
師父已號令六派
一旦慕清晏踏出瀚海山脈
絕不放他走
我只希望他永遠不要來
但這幾日你一直在風雲頂駐足
你還在等
你怎麼知道我這幾日在哪
師父讓你盯著我
大家都很擔心你
我是在等
但我不是在等他
我在等一個答案
昭昭啊
這妙筆兄弟都說了
這些話本啊
都是當下最新的
你看看
喜不喜歡
不是少俠遇見農家女
就是千金嫁給書生
再不抵
碰到個神仙下凡
折騰個你死我活
早就看膩了
你這都是什麼老掉牙的話本
我們昭昭都多大了
什麼什麼東西
我這也是用心準備的
好好好 我知道知道
昭昭
看看娘
給你準備了些什麼新鮮硬貨
機關大全套
機關青蛙
機關螞蚱
還有這個
機關鳥
還真夠硬的
你看
夫人
之前那個常公子
也送過小姐機關鳥
楓妹
那個 天氣不錯
要不然你陪我出去走走
春哥
我也聽說那個尹素蓮
她最近轉了性
成天在佛堂裡面
吃齋唸佛的
要不 咱們
瞅瞅她去
可以
走 瞅瞅她去
爹
娘
你們就放心吧
我是不會重蹈姑姑覆轍的
如果那個人不該喜歡
從今往後
我就不喜歡了
昭昭
你從小就有主見
敢做敢當
那個畫皮妖的兒子
忘了吧
偶爾看看這老梗書
也挺好的
謝謝阿爹
謝謝阿孃
公子
到處都翻遍了
確實找不到當年的遺物
既然慕正揚是畫皮妖
那
我姑姑來過
她也是來尋找涎液的
與她同行的
還有一位蒙面男子
這幅畫
便是那位男子所畫
這護腕好生特別呀
還繡了兩朵
鳶尾花
少君
少君要去哪
青闕宗
她在等我
少君
上次胡長老被劫
有不少玄武壇舊部倒戈
教中人心不穩
少君怎能在此時離教
什麼時候我的事
輪到你們來管了
少君眼裡
難道只有小蔡女俠
就沒有我們嗎
少君就算不管我們
也當愛護自己
青闕宗現在是天羅地網
少君現在去
那就是凶多吉少
不如
我們用別的法子傳遞消息
我必須親自去
聶喆虎視眈眈
萬一少君有個什麼好歹
那這教主之位
大不了再易主一次
隨便你們
探子來報
慕清晏已經離開了瀚海山脈
就算慕清晏
出了瀚海山脈
也不一定敢來青闕宗吧
青闕宗嚴陣以待
這件事他應該是知道的呀
這位慕少君
若是懂得知難而退
當初便不會單槍匹馬
挑戰聶喆
更不會憑一己之力
重新入主魔教
若是我沒有猜錯的話
他今晚便會上山
他要是敢來
就讓他有來無回
只是昭昭她
昭昭
阿孃
陪阿孃去個地方吧
我這樣一副殘軀
怕是去不了了
當初
子歸和你這六師兄關係最要好
這次送他的骨灰回江東
你必須去
抬
也要把你抬去
昭昭
今晚你就留在這吧
幫你雷師伯收拾東西
明日我們就出發
我不去
雷秀明
這件事情已經過去十八年了
當初害你們的人已經找到了
難道你要在這個山頭裡面
躲一輩子嗎
雷師伯
當年偷襲你之人
是慕正明嗎
天太黑
一切發生得太快了
根本看不清
行了
以前的事不要再提了
沒想到堂堂青闕宗
也會使用暴雨雷霆
當年青闕宗
收繳了不少暴雨雷霆
只是火藥性猛
太過陰損
所以宗門不屑一用
不過今日
用在慕少君身上
那就再適合不過
慕清晏
明知有陷阱你還敢來
膽子不小嘛
昭昭在哪
她不會見你
我勸你
乖乖地束手就擒
廢話那麼多
你見不到她
我看你還能撐多久
雲柯老弟
這小子在拖延時間呢
昭昭
怎麼了
沒事
算了算了
你別喝茶了
去幫雷師伯收拾一下吧
那些瓶瓶罐罐的就不要帶了
裝些衣裳就行
娘
又怎麼了
我想回去一趟
你回去做什麼呀
你的東西
我已經叫翡翠給你收拾好了
你跑來跑去的
怪麻煩的
昭昭 別去
是不是他來了
你們故意把我引開
你們是打算
設伏擊殺他
昭昭
你師父他們現在正在氣頭上
再說
慕少君武藝高超
說不定都已經逃走了
等不到我
他不會走
昭昭
說什麼都過去了
這不還沒結束嗎
住手
昭昭